Eğitmen: Artık dosyalarımızı derleyici
ile nasıl yönetebileceğimizi anladığımıza göre, derleyici
seçeneklerine geçelim, çünkü bu gerçekten
ilginç.
Bu, TypeScript kodumuzun nasıl derlendiğini,
yani yalnızca hangi dosyaların değil, aynı zamanda
derlenen dosyaların TypeScript
tarafından nasıl ele alındığını da kontrol
etmemize olanak tanır.
Ve işte görüyorsunuz, bir sürü seçeneğimiz var.
Bu seçeneklerin yanında kısa açıklamalar var.
Bazı açıklamaların büyük ölçüde gizemli olduğu söylenebilir.
Diğerleri oldukça açık.
Ve bu seçeneklerin çoğunun, bu seçeneklerin
çoğunun çoğu projede önemli olmayacağını söyleyeceğim.
Yani, bu seçeneklerin hepsini ayarlamayacaksınız, hatta yakınından bile geçmeyeceksiniz.
Genellikle bu seçeneklerin çoğunu görmezden gelebilirsiniz.
Şimdi, bu kurs boyunca buradaki önemli seçenekleri ele
alacağım, çünkü bazı seçenekler
yalnızca belirli bir özelliği öğrendiğimizde
anlam kazanıyor.
Ve şimdiden bazı seçeneklere
dalmak istiyorum.
Bunun için dosyayı yukarıdan aşağıya doğru inceleyelim
ve orada ne var görelim.
Hedef seçeneği ile başlayalım.
Gördüğünüz gibi, bu aslında varsayılan olarak ayarlanmıştır.
Yorumlanmamış.
Bu seçenekle yaptığınız şey, TypeScript'e
kodu hangi hedef JavaScript sürümü için derlemek istediğinizi söylemektir.
Çünkü TypeScript'in yaptığı
şey, JavaScript'te bulunmayan tür ek açıklamaları
gibi yeni özellikleri JavaScript
koduna derlemek değildir.
Yani sadece buranın çalışmasına
dikkat etmekle kalmıyor.
Ayrıca kodu belirli bir dizi tarayıcıda
çalışan JavaScript'e derler.
Ve temel olarak hedefi belirleyerek hangi tarayıcıların
derleme kodunu desteklediğini tanımlarsınız.
Gördüğünüz gibi bu projede varsayılan
hedef es5'tir, bu da her tür kodun derlendiği
anlamına gelir.
Bunu gerçekten görebiliyoruz.
Tüm dosyalarımı derlemek için TSC'yi burada çalıştırırsam,
app. ts let ve const kullanıyorum,
ancak uygulamada. js, we se var.
Bu da es5 hedefimiz olduğu için oluyor
ve es5 dünyasında let ve const yok.
Buradaki iyi şey, eski tarayıcılarda da çalışan
kod üretmek için TypeScript'i kullanabilmemizdir.
Ancak bunu yapmak isteyip istemediğimiz tamamen kullanımımıza bağlı.
Belki de bunu TypeScript ile yapmak istemiyoruz, çünkü
belki de JavaScript transpilasyonuyla ilgilenecek
başka bir derleme aracımız var ve bu nedenle TypeScript'in
bunu yapmasını istemiyoruz veya belki de uygulamamızın
yalnızca modern tarayıcılarda çalışacağını
bildiğimiz için yalnızca modern
tarayıcılarda çalışan bir kod göndermek istiyoruz.
Bu nedenle, değeri silerseniz alternatif seçenekler
burada görülebilir ve daha sonra
burada vscode'da en azından otomatik
tamamlamayı almak için Control + Space tuşlarına basarsanız,
bir dizi öneri görürsünüz ve burada mevcut tüm değerleri
görürsünüz.
Zaman içinde bu durum elbette değişecektir
çünkü yeni JavaScript sürümleri yayınlanmaktadır.
Bunu daha önce es5 olarak ayarladığımızı gördünüz.
Hedefi hiç belirtmezseniz, şu anda
TypeScript es3'e bile derlenir, bu nedenle daha
da eski bir sürümü destekler.
Ancak, daha modern olan es6 ile de gidebilirsiniz,
örneğin const'ı destekler ve daha
da yeni bir sürüm almanıza
izin verir, es6 es2015'e eşdeğerdir, sadece kayıt için.
Örneğin bunu es6 olarak ayarlarsak ve tsconfig'i
değiştirdikten sonra tsc komutunu yeniden
çalıştırırsam. json dosyası, bunu şimdi uygulamada
göreceksiniz. js, let ve const aldık, çünkü
artık bunlar orada destekleniyor.
Yani bu size kalmış.
Elbette, burada ne kadar modern bir JavaScript
sürümü seçerseniz, TypeScript
daha az kod derlemek zorunda olduğundan veya daha az durumda
mevcut olmayan özellikler etrafında çalışmak
zorunda olduğundan, oluşturulan kodunuz o kadar özlü olur
ve bu nedenle derlenen kod genellikle
daha özlü ve daha kısa yapılır.
Yani hedef bu.
Peki ya diğer seçenekler?